Eres profesor o ayudante de cátedra, y
tu nuevo curso va a empezar pronto.
Necesitas generar una nueva lista de
lecturas recomendadas para tus alumnos.
A continuación, te indicamos cómo
puedes usar Claude y Consensus para
hacerlo en 5 minutos, con solo subir el
esquema del curso. Esta es una parte de
un tutorial más extenso que te muestra
cómo usar Consensus y el MCP o
conector de Consensus con herramientas
como Claude o Chat GPT. Si no los has
visto antes, echa un vistazo a otros
vídeos de esta lista de reproducción
o del canal de Consensus, donde te
guiarán paso a paso sobre cómo llegar
hasta aquí. Pero si tienes curiosidad
por este caso de uso específico, vamos
a descargar la skill que aparece a
continuación para empezar. El primer
paso es descargar el archivo de la
skill que aparece en la descripción.
Una vez hecho esto, puedes abrirlo. Te
recomiendo que uses Claude Desktop para
hacerlo, ya que lo hace un poco más
fácil. Pero si hago doble clic en esa
skill, debería abrirse en Claude así.
Y te mostrará una descripción general
de lo que realmente implica la
habilidad. Ahora bien, la habilidad
consta de tres partes. La primera es
que tengo que subir el esquema o el
plan de estudios de mi curso. De ahí,
extraerá todos los temas principales.
Luego, realizará búsquedas paralelas
en consenso para encontrar artículos
que se hayan publicado recientemente
sobre esos temas o que estén
relacionados con ellos. Por último, lo
empaquetará todo en un archivo de
documento que creará una lista de
lecturas recomendadas que puedo
proporcionar a los estudiantes
desglosada por semana. Ahora, sigamos
adelante y ejecutémoslo. Bueno, voy a
usar Claude Co-work para hacerlo.
También puedes hacerlo en el chat.
Cloud Co-work es un poco mejor para
gestionar tareas más complejas o la
creación de documentos. Entonces,
pulsemos el signo más, vayamos a
habilidades y usemos la lista de
lecturas recomendadas. Luego, voy a
subir el plan de estudios de mi curso.
En este caso, tengo un curso de
bioquímica de cuarto año. Ahora, voy
a preguntarle a Claude si puede generar
una lista de lecturas para este curso
sobre genética molecular del cáncer
humano. Claude comenzará a leer mi
habilidad, comprenderá el conjunto
básico de instrucciones que debe
seguir y luego creará una lista de
tareas pendientes para sí mismo. Aquí
comienza leyendo el esquema del curso
real e intentará extraer los temas
principales que imparto cada semana,
así como los resultados de aprendizaje
de mi curso. Aquí pueden ver que ha
podido extraer los temas principales e
identificar en qué semanas se imparten
. Ahora comenzará a buscar consenso
para artículos recientes que se
publicaron sobre estos temas. A la
izquierda pueden ver que ha creado una
lista de tareas pendientes para sí
mismo. Si la abro, podrán ver lo que
está sucediendo entre bastidores.
Aquí pueden ver que está comenzando a
realizar varias búsquedas de consenso
por semana para encontrar artículos. Y
si hago clic en resultados, puedo abrir
uno de estos y ver que está buscando
mecanismos de supresión tumoral y
está añadiendo un filtro para que el
año de publicación sea 2025 o
posterior. Puedes ver que encontró 20
artículos. Y si miro algunas de las
otras búsquedas, puedo ver que lo
está haciendo en paralelo. Así que
está haciendo varias búsquedas en
función de los temas que estoy
enseñando cada semana. Y ahora aquí
abajo, ha creado el documento para mí.
Y si lo abro, verás que ha creado un
resultado estructurado que puedo
compartir directamente con los
estudiantes. Aquí están los
resultados de aprendizaje del curso
arriba. Y aquí está cada parte
fundamental del curso dividida en
semanas y los artículos que se
recomienda leer. Ahora bien, lo bueno
de esto es que incluye un resumen del
artículo, un enlace a la pregunta de
debate, y un estudiante puede abrirlo y
lo llevará directamente a la página
del artículo en consenso. Para que
puedan entender cómo los temas que
aprenden cada semana se aplican a
investigaciones recientes que se están
llevando a cabo en la actualidad. Ahora
bien, si no tienes un plan pago con
Claude o Judge PT, puedes hacerlo en el
plan gratuito, solo en su chat habitual
. Habrá simplemente un par de
funciones que faltarán, las cuales vas
a tener que excluir de la habilidad por
tu cuenta. Por lo tanto, lo que quieres
hacer es seguir adelante y abrir la
habilidad como un archivo Markdown; he
incluido ese enlace para descargarlo a
continuación. Luego, todo lo que
necesitas hacer es iniciar un nuevo
chat y cargar el esquema del curso con
la habilidad y solicitar lo siguiente.
Pídele que genere la lista de lecturas
. Pero es importante especificar que no
debe generar un archivo .doc. No creo
que pueda hacerlo a menos que tengas un
plan pago. Así que solo especifícalo
aquí en el chat y luego dile que lo
escriba en el chat para mí. Aún
debería poder seguir adelante y
realizar las búsquedas. Aquí puedes
ver que pudo leer el archivo, entender
las instrucciones, revisarlo y leer el
PDF. Y aquí puedes ver que está
realizando varias búsquedas en
consenso para poder generar esa lista
de lectura. Puede que tarde un poco.
Aquí puedes ver que está haciendo
algo muy similar. En lugar de un
archivo doc, solo muestra la salida en
el chat, pero también me da enlaces a
todos los archivos. Así que si sigo
adelante y abro esto, verás que en
realidad abre el documento en consenso.
Ahora puedes hacer lo mismo con el chat
GPT o cualquier otra herramienta de IA
simplemente cargando esas instrucciones
y luego trabajando dentro de los
límites de lo que está disponible
dentro del plan en el que estás. Pero
la parte principal aquí es que le he
dado un conjunto de instrucciones y le
estoy permitiendo usar la habilidad de
consenso para realizar varias
búsquedas diferentes. En el siguiente
vídeo, repasaremos las otras dos
habilidades y, con suerte, al final,
podrás tener una idea de cómo
funcionan todas ellas y cómo puedes
empezar a utilizarlas como base para
poder modificarlas. Haznos saber en los
comentarios si hay otras habilidades
que te gustaría haber creado para que
podamos crear una biblioteca completa
de ellas con las que puedas trabajar.